# 配电脑常识
>执笔：韦相铭，时间：2017-08-06

## 前言：

这篇日志2017年3月份开始说要写完，可要等AMD发布新的 锐龙处理器才好写下去（锐龙系列之外的，CPU都是很差，我写的话，八成被认为是给Intel打广告）。到四月份才发布高端R7系列，R5要到6月，R3要到7月，而新旗舰显卡Vega拖了半年才仅仅发布专业卡，游戏卡不知时间（千万草泥马在奔腾）。在加上我平时有重度拖延症，  写了一半就凉一遍了，这几天看了很久之前 我在 微信公众号： 十点读书（建议看一下，挺好的，关注量为1800万，市值超过4亿，你没有听错，靠运行公众号的文化传播公司可以达到4亿）  收藏的一篇文章，叫 如何提升执行力。感慨到：再不治治我的拖延症 整个人就要废了， 还好暑假留实验室，利用休息之余，我就去重新搞，百度查资料来核实准确性，终于搞完了。

        
>我写日志是为了把我的经历记录下来，通俗点就是记录生活，也提高下表达能力，而不是单纯的为了点赞和访客量。因为我写字丑，所以很抵触写日记，平时我有所感触在空间中都会记录下来（仅自己可见），觉得有意思的话就分享出来。因为qq空间都是好友之间的分享，圈子很小，所以我做了一个公众号，搞得像样点再贴出来 给你们看看。近期的打算是用GitHub建立一个自己的博客网站，这样才不会受限（国内任何一个社交、博客网站，遇到敏感问题，帖子都会管理员被删掉），自建 博客真正意义上属于自己（你得把域名和服务器都搞到国外去）。等搞好我也会贴出来给你们看看，欢迎捧场。


## 正文：
主要对电脑硬件包括 cpu，cpu散热器，主板 ，显卡，内存条，硬盘（固态硬：SSD，机械硬盘: HDD，混合硬盘: HDD），电脑电源，显示器，鼠标键盘 等DIY硬件进行一些简单通俗易懂的介绍，新手必看，高手飘过（给我纠正错误或者吐槽也可以）。全文1.3w字，有要耐心才能看完。
我会唠叨一堆话，才进入正题。

看看这网站的扫盲知识，虽然知识旧了点，但基本的，都是一样的。（小白入门一定要看，下面的内容 有些基础知识我是省略掉的）
传送门：http://www.pc841.com/article/20110619-2933.html

有些知识是混着讲的，可能前面提到的（出于讲解需要），后面才细讲，所以第一次看不懂的，没关系，多看几遍形成意识你就 懂了，有些是讲得过细了的，新手可以忽略不看。有些内容是我复制粘贴+修改+补充 别人的帖子（实在没那时间 那精力重新写）。所以会给个 传送门 网址，你们点进去看 别人的原帖就可以了。如果部分内容看不懂，请自行百度。

还有多去逛逛贴吧。大神会讲解的比较清楚，多看配置单，看多了，有了意识之后，慢慢就懂了。但是警惕 “吧商”（就是免费帮你写配置单，然后叫你去他店铺买零件。  零件我永远推荐去京东或者淘宝 各自的品牌旗舰店。 （如果你旗舰店都不愿意相信的话，那你别买了）


学会自己配电脑，就不会被坑（越是熟人，他可能越坑你），电脑硬件水太深。不懂的被坑100-2000不等（不是夸大事实）！


下面我唠叨下，我的看法（不是故意诋毁，而是陈述事实）：
## 珍爱生命，远离佳思商城
>我举一个身边的例子，我问一个妹子她的宏碁笔记本多少钱。她说：3900，某佳思代理给了优惠了呢（得意的语气）。然后我看配置。I5-7200U+500G机械+940M显卡。京东商城明码标价3499（同品牌，同配置，同型号。代理看到，觉得我黑佳思的话，可以私聊我，我截图京东商品价格 为证）。多出的500块够我买块好的MLC闪存颗粒的128G固态了。这还不是最精彩的，精彩的是：一个偌大的佳思（这里的“偌大”是根据qq空间里，被各种代理N条说说 洗脑形成的假象。我所总结出来的），连个正版的win10（永久激活的密钥，支持重装系统，无需密钥重新键入，一联网自动联机激活密钥。因为是数字证书绑定主板的，除非你升级了BIOS或者更换主板），都不给人家装，安装个 批量激活的系统 忽悠人家（批量激活都是用网上的破解软件一键激活的，软件我有一堆，有效期是180天）！！！！ 一个正版的win10密钥可不便宜，单个购买 家庭中文版要888块，如果是大量采购才会便宜。（联想和清货同方的品牌主机，就是批量采购密钥，国家政府机构都是用这些）。退一万步说，佳思是从厂家进电脑，原装没有安系统。但是你也可以淘宝买个盗版的“正版密钥”给人家啊，（最低7-14块，不重装密钥是不会失效的，失效后重新键入就可以了）。连个正版密钥都没有，谈个JB童叟无欺，价格优惠。（综上所述，佳思欠那妹子 一块128G好固态和一个正版永久激活密钥）


##我的个人观点和给你们的建议
不要想着有些电脑店卖的配件或者淘宝整机，比自己配的便宜好多。配置高，价格低，整机商也是利用你的心理，专挑缩水的，能用的，往里面塞，电源，散热器，固态，还有主板 能缩水的就缩水，反正你也看到的是大品牌，又不是不能用，但是用坏的几率肯定会比好的要高，不然同样的B150主板，400的也有，800的也有，都是一样的做工，那厂家就是个傻逼了，出一款型号不就完事了吗？ 肯定有定位区别，成本也不一样（表面上看 只是SATA3、显卡插槽多一点和供电多了几相。难不成就相差400块？不可能），有的人说买了用的没问题啊，是，只是暂时的，买了就有问题，那就不是垃圾了么？而且返修率也能把厂家压垮，电脑这东西不是用一两天就知道好与坏，买个电脑至少2-3年把，过了一段时间，出了问题， 你到时想后悔都没用！！

如果你真的想买整机的话，买回来的第一件事就是换个 好电源，不然等主机boom的时候，你只能卖尸体赚回点零钱 买麻辣烫了。

永远记住一分钱一分货，定位的价格摆在那。不要想着i5的价格i7性能（e3 1230 v3当年确实办到了i5的价格i7性能，但现在e3 1230 v5被强行换接口和主板 已经不够看了）。

高端就是高端，中端就是中端，低端就是低端。12年的I7 2700k 过了五年了，依旧可以把现在6、7代大部分的i5吊着打。
贵的东西，除了贵，没啥缺点。便宜的东西，除了便宜，没啥优点。

不要退而求次，将就着买刚够用的配置， 过几年你发现有点不够用了，想升级配置，可cpu和主板 一般都要换（拿英特尔的来说，日常挤牙膏，日常换接口），到时候又是一笔开销，而且浪费钱。我的原则是要么不买，要么买好点的。


##DIY的攒积思想
对于一些 资金有限或者普通用户来说，想要配好的电脑，可没有足够的钱一步到位买完所有想要的配件（或者不懂自己要买怎样价位的电脑）。配电脑的时候，有些配件可以先不买。

cpu，cpu散热器，主板 ，显卡，内存条，硬盘（固态硬盘：SSD，机械硬盘: HDD），电脑电源，显示器，鼠标键盘。
 
这些当中。显卡和固态硬盘可以先不买。因为 显卡玩游戏或者制图的才需要用到，一般用户而言，核显是足够用了的（前提是CPU有核显）。而固态硬盘是读写速度快，所以开机和打开应用的速度要快一点。但机械硬盘如果是装win10的话（win10优化好些 ），也没什么（我的是256G固态+2T机械。固态装win7，机械装win10，两边都用，也没感觉win10慢多少。），因为win10有快速启动的功能（关机时，并没有完全关机，而是把内存中的系统核心写进磁盘一个.sys文件，下次开机直接读取磁盘中的系统核心，不需要重新加载所有零碎的文件。前提是 只有正常关机下次才能快速启动）

像我同学：i3 6100+750 2G显卡+1T机械+伪机械键盘=4000左右 

而我给两个舍友配的是：I5 6500+128G固态+2T机械硬盘+真机械键盘=4300左右。

各种体验都是我配的比那4000的好，为什么?  固态读写速度快，cpu比I3强。可能你会反驳我，4000多的有显卡啊。对 确实显卡比I5 6500的核显强，可核显也能流畅玩CF和LOL这些主流的网游，退一万步说那垃圾的750 2G显卡也就只能看看，用处不大。买显卡要一步到位 1500以上的才看的过去，不然别买。作为一个学计算机的学生，4300的配置已经够了（甩4300的笔记本好几条街）

如果你不差钱，我推荐你买 Mac ，只说一条，用过的没有不说好的，用过之后你再也回不去 Windows 了。（自己装黑苹果那还是算了，仅供娱乐而已，驱动和Bug一堆，后期维护的时间成本太高）

以下的内容，前部分的都是台式电脑的配置常识，笔记本在后面。


## 废话了一大堆，现在正式进入正题：

电脑硬件包括：cpu，cpu散热器，主板 ，显卡，内存条，硬盘（固态硬：SSD，机械硬盘: HDD，混合硬盘: HDD），电脑电源，显示器，鼠标键盘



### 1.CPU（中央处理器，以下我简称为U）
图片 
 
CPU品牌有两大阵营，分别是Intel（英特尔，网友戏称为牙膏厂，因为每次发布新的U，性能提升都是很小的，跟挤牙膏一样）和AMD（网友戏称为：按摩店，农企。具体原因 去百度）,这两个行业老大几乎垄断了CPU市场，大家拆开电脑看看，无非也是Intel和AMD的品牌，而国产的龙芯现在只能看看。

PS：Intel的单核性能强于AMD，AMD的核显比Intel的强。

CPU分为盒装和散片：
盒装保修三年，带一个垃圾的散热器（以换代修三年）；
散片保修一年（以换代修三年）。没有散热器（价格比盒装便宜100以上）。CPU买散片也无妨。（这个要看人品，买到瑕疵的u，只能说你运气差。 CPU目前没有山寨的说法（纳米级工艺，山寨厂商没有那么高的技术）！！！ 不用担心买到假货）（我和两个舍友都是买散片）。
传送门：https://zhidao.baidu.com/question/104236526.html 


现在普及下基本知识：
CPU性能的高低主要看这些参数：
主频（像3.2GHz等，主频越高越好）、
纳米工艺（像14nm。工艺越小，产品做的越精，功耗低，体积越小。数值越小越好）、
核心及线程（4C4T表示4核4线程，核心和线程越多越好）
（I7　6700是4C 8T，比I5 6500多出４个线程，所以称之为超线程，超线程用于 多任务处理，像开直播，视频转码和编辑时才感觉有明显差异）、
功耗（越低越好）、
三级缓存（缓存L3 越大越好）。
还有很多就不一一列举，只列举我们一眼就能看到看懂的。
（以上内容可以忽略，单单想配电脑的直接看CPU天梯图即可，下面的内容，我不会一一列举cpu的参数，要了解详情的自行百度，或者到 英特尔旗舰店、AMD旗舰店看商品的详细参数）

>Intel篇：
Intel的CPU分为民用cpu （有核显）和服务器cpu。
民用cpu 为：Pentium（奔腾） 、Celeron（赛扬）和Core（酷睿）。综合性能由高到低也就是Core（酷睿）>Pentium（奔腾）>Celeron（赛扬）。不过赛扬系列的已经基本淘汰了，不需考虑在内。
酷睿系列中又分为： I9（发烧级）、I7（高端级）、I5（中端级）、I3（低端级）。
按代数分为：第七代、第六代、第五代（基本都是笔记本的U，没啥台式的U）、第四代。

PS:购买Intel 酷睿 处理器的原则：
1、后缀带K或X的是超频（不锁倍频），cpu性能最好（自然价格也最贵，土豪随意）。（例如：i7 6950X ￥1.4万（盒装），i7 6700K ￥2500（盒装） ）

2、后缀什么都不带的是 普通版（我们一般都用这种）。（例如： i7 6700，i5 6500）

3、后缀是带T或者S的是低功耗、低电压版cpu 。性能最垃圾
（不要买这些！！！不要买这些！！！不要买这些！！！。重要的事说三遍。如果电脑店老板给你配这种处理器就是想坑你钱。只有办公电脑 才用这些）。（例如： i7 4790S，i7 6700T）

不推荐第七代的U：
第一、相对于第六代U没有明显的性能提升（网友调侃，每次挤牙膏都是核显性能提升）；
第二、装系统没有选择的余地（第七代只能装win10，第六代win7、win10 都可以装）：

直接放传送门
高端：I7 4790 ￥1900、 I7 6700 ￥1949、 i7 7700 ￥2000
中端：I5 4590 ￥1050、 I5 6500 ￥1149、 I5 7500 ￥1200
低端：奔腾 G4560 ￥325（不推荐买I3系列，因为G4560和i3 只是频率和核显性能差了点，价格却相差一半）

第四代的cpu用DDR3内存、第六代和第七代都是用DDR4内存。

另外还有服务器CPU（一般没有核显，旧款的才有）（定位高端）：志强系列（E7>E5>E3）．E3属于至强家族的低端产品，对应的就是LGA115X针脚的I3、 I5、 I7（奔腾属于低端，就没必要比较了）。 E5是旗舰服务器平台，对应的是LGA2011-3的I7（至尊黑盒）系列。E7属于企业级用户，位于顶端（价格是Intel的CPU中最贵的），可以作为祖传电脑配置。（一个E7-8894 v4  盒装要 6万多）（所以8路泰坦那几万块 根本不够看，8路E7加起来48万+）

要推荐的话就： e3 1230  v3 / e3 1231  v3  散片￥1200左右。区别是后者比前者提升了0.1G的频率，性能差距可以忽略（和i7 4770性能相近）。

不推荐：e3 1230 v5（散片￥1500），虽然和i7 6700（散片￥1949）性能相近，可被强行换接口和主板已经不够看了，所以不推荐。

e3 1230 v5，￥1500 + x150主板 ￥800（京东最低价格的主板）=￥2300
而i7 6700，￥1949 + B150M主板￥599（京东最低价格的主板）=2548

乍一看是e3 1230 v5划算，可e3 1230 v5没有核显，得另外买独显（i7 6700有核显，适合普通用户，也适合后期升级硬件），而且x150的主板是缩水的，只有两个内存插槽。所以建议不买e3 1230 v5

（详细参数看cpu天梯图，我不是对英特尔有偏见，而故意省略内容，而是英特尔的cpu烂大街，网上大把资料）


>AMD篇：
       AMD 的CPU分为Ryzen（锐龙）(AMD处理器我只推荐 最新发布的Ryzen系列)，羿龙（phenom），Semporn（闪龙）和Athlon（速龙）等。其性能由高到低也就是Ryzen（锐龙）>羿龙（phenom）>速龙（Athlon）>闪龙（Semporn）。（羿龙、速龙、闪龙 这些cpu，我下面称为旧款）
（实话实说我对AMD的旧款处理器不是很了解，虽然同等性能的CPU。AMD比Intel的便宜，但我不推荐（所以内容我就省略，想了解的自行百度），因为它　高功耗和高耗能是长久以来的诟病，而且不稳定（至少从近几年销量来看，消费者并不买单）  
而现在低端的处理器有Intel的 奔腾G4560（2C4T 散片￥335，核显），I3 6100（2C4T 散片650）中端有I5 6500（4C 4T散片￥1215），高端有I7 6700（4C 8T散片￥1956），所以没必要买AMD的旧款，我说的是旧款！！！）

而最新的处理器为Ryzen（锐龙）（AMD处理器我只推荐这个系列）， RY 1800X可以于I7  6900K（8000多）相媲美，而它只要4000（都是中国售价  都是盒装），价格相差一倍。
图片
PS：这一代的Ryzen（锐龙）（官方称为第一代ryzen） 都是没有核显的，也就是说，买了Ryzen（锐龙）的cpu，必须额外再买一个显卡，电脑才能正常玩耍。（如果这一代锐龙自带核显，估计就没有Intel什么事了），以下的Ryzen 都是盒装价格：
图片 

R7系列（AMD的高端cpu，对标Intel 的酷睿 i7系列）均为8C 16T产品，共3款，分别是
R7 1800X（8C 16T，3.6G-4.0G）、 ￥3599
R7 1700X（8C 16T，3.4G-3.8G）、 ￥2399
R7 1700（8C 16T，3G-3.7G）。￥2199

R7系列我推荐R7 1700X ，因为和R7 1800X 唯一的区别就是相差了0.2G的频率，然而价格却相差了1200。如果还是嫌贵就买R7 1700，至少还是个8C 16T的。

R5系列有6C12T以及4C8T两种规格共4款。包括 
R5 1600X（6C 12T，3.6G-4.0G）、￥1779
R5 1600（6C 12T，3.2G-3.6G）、 ￥1549
R5 1500X（4C 8T，3.5G-3.7G）、 ￥1299
R5 1400（4C 8T，3.2G-3.4G）。  ￥1049

R5 系列 推荐R5 1600X，它比I7 7700性能好，但多出 2个核心还有4个线程，在多任务处理方面有明显优势（价格相差几百，比I7 7700散片 ￥1949便宜，它的盒装要 ￥2349）
其次推荐R5 1600，它踩扁全部Intel 酷睿的i5-7XXX系列。

R3系列则都是4C4T的产品，共2款，分别是R3 1200X、R3 1200，但是不建议买，因为939和1049只相差110块，1049 和779也才相差270，线程却少了4个。

R3 1300X（4C 4T，3.5G-3.7G）、￥939  不锁频
R3 1200（4C 4T，3.1G-3.4G）、￥779

再说一下，注意事项：
1.  intel第七代处理器和amd的Ryzen（锐龙）都只能装WIN10（主板厂商的优化虽然能装上win7，但有些驱动安装不了，所以不能正常使用win7）。很早就宣布了第七代酷睿不支持WIN10以下的系统，是捆绑WIN10的，不过可以通过加载XHCI驱动后可以装上WIN7,问题是英特尔未提供酷睿七代的核心显卡和芯片组驱动，导致这些东西很难被安装，底层驱动缺失，导致显卡驱动无法安装，直接导致了系统无法运行。我也不知道我说的对不对。有大神反驳的可以直接评论我。


2.如果是Intel第七代i3（Kaby Lake架构）及以上级别的处理器（所以 第七代奔腾 G4560不可以），一根内存条，200系列主板，同时要求主板上拥有M.2插槽，再加上win10系统，而且是要重装系统（以上缺一不可！！！）。可以用intel最新的傲腾固态硬盘(optane) （ 做 内存为机械硬盘加速，如果已经有固态硬盘建议不用买了，因为加速不明显。单单使用机械硬盘的可以考虑，因为optane相当于给机械硬盘 提供一个高速缓存。简单的理解：第一次打开应用的速度介于机械硬盘和固态之间，第二次打开应用速度，和固态基本一致。但是关机之后，缓存内保存的依然会丢失，所以开机后的首次启动是慢一点，对于二次启动才有明显提升）  目前发售的aptane 16G  ￥379 ，32G的价格不明。
还有一款 PCI-E 3.0*4 拓展卡。支持NVMe，容量是375GB，售价约合1万块。

方案一、第七代U+200系列主板+傲腾内存+机械硬盘。
方案二、第六代U+100系列主板+固态硬盘（SSD）+机械硬盘。
方案一比方案二要贵，想折腾选第一，一般选第二个。差别不大。
3.第六、第七代处理器因为针脚都是1151，所以在100、200系列主板上是可以通用的。值得注意的是200比100系列主板贵100以上（如果你是买第六代处理器就没必要多花几百块买200系列）。还有 第七代处理器安装在100系列主板上时，需要刷新主板BIOS才行。

##最后的建议##
同等价格 AMD的Ryzen（锐龙）比Intel的酷睿系列 好（都拿盒装价格进行对比），第一代Ryzen，因为优化问题，所以有些性能比不上Intel，但大体上而言，ryzen好点。
如果你是对电脑配置要求高（多开任务、玩直播、视频剪切制作、图形设计、编程人员），建议买AMD的Ryzen（锐龙）处理器，多核心适合你，不过代价就是你必须额外买一个显卡，增加了预算。而买Intel的则不需要（一般用户而言），适合小白用户。
上天梯图： 
图片 


### 2.CPU散热器：
图片
 
主要看机箱而定。下压散热主要是为无风道和小机箱准备的  ，如果机箱有设计好的风道  最好使用塔式侧吹散热
另外热量低的CPU使用下压散热器还能兼顾主板散热 基本上没差距。
个人建议侧吹（但要注意散热器高度，不然机箱盖不能盖），因为下吹的长久之后。主板会很多灰尘。以后难以清理。侧吹的建议买  九州风神 玄冰400.。
水冷的话，没必要。I7 6700K做过测试。玄冰400 能压得住温度。水冷是极少数发烧级玩家的选择（八成为了装13）。另外几百块的水冷建议别买，质量不过关，一两年内看不出问题。等漏液。整个主机就boom了。




### 3.主板：
图片
 
在DIY组装电脑中，CPU和主板的兼容性是非常重要的，而判断一款CPU搭配什么主板，主要基于以下几点考虑：

```
1、CPU的插槽必须和主板插槽一直，否则不兼容；
2、CPU是否支持超频，是否有必要选择超频主板；
3、看详细参数有没有自己需要的接口（例如m.2接口，和双显卡插槽）
4、有时接口一致，还要看是否支持。
5，看品牌。还有接口的多少。
```

像E3 1230 V5虽然是LGA1151。
但需要搭配全新服务级C200芯片组主板。(上一代E3 1231v3 媲美酷睿i7，只是 没有核显，主频降低了0.2GHZ。然而价格却相差500，DIY发烧友都喜欢买e3，销量很高。影响到i7的销量。所以从这一代e3以后。服务器cpu和民用cpu被英特尔强画 分界限，从此分道扬镳)

个人推荐的品牌：技嘉，华硕，微星。
我的是买技嘉,B150M　D3H。
## 例子（仅供观看理解，建议不要买第四代cpu）
第四代酷睿处理器：用B85和H87，这两款在性能方面几乎没有多少区别，只是H87在硬盘和usb接口数量上比B85多一些，同时H87的价格也比B85高。对于绝大多数用户来说B85拥有的6个硬盘接口已经绰绰有余，因此综合性价比来看，最适合搭配i5-4590的主板是B85。

从i5-4590处理器参数中可以看出，i5-4590采用的是LGA 1150插槽类型，目前采用LGA 1150插槽的主板主要有H81、B85、H87、Z87主板。其中H81定位入门用户，B85、H87主板定位主流用户，而Z87属于高规格支持超频
主板，其他三者不支持超频。

从超频角度上看，i5-4590处理器不支持超频，我们从其名称中没有带K命名，即可知道该CPU不支持超频，如果选用Z87主板将无法发挥该主板的超频优势。




### 4.显卡：
 图片

目前主要有两大阵容：AMD（俗称A卡）和NVIDIA（英伟达，俗称N卡）。
他们两大显卡各有优势和劣势，因此众说纷纭。贴吧里也常常为此争论撕逼
 
显卡的好坏：
主要看显存（越大越好），
位宽（越大越好），
和频率（越高越好）。
 
N卡推荐的牌子：技嘉，华硕，索泰。
A卡推荐的牌子： 讯景。 

 

NVIDIA因为财大气粗，市场占有率大，所以游戏对N卡的优化较好。而且每次推出新款的显卡时性能都已经极致的了（就是后期的驱动优化，没有明显的提升。甚至会降低性能）。N卡发热量比A卡少，满负载 功耗低 省电。

如果你是个硬件高手懂得怎么调配这些东西，A卡N卡对你来讲就都一样了。如果是小白就建议直接上N卡。 注意，显卡的接口和显示器的接口是否一致。不一致需要买转接头。

``` 
Amd的主要福利是：
1.有些显卡可以“开核”（PS：就是厂商通过修改参数屏蔽掉的性能。通过人为的修改参数。把屏蔽掉的性能发挥出来。）
2.通过后期的驱动，对性能有明显的提升。如果发布之初，A卡和N卡性能基本一致的话。之后通过更新官方的驱动，性能一般都会超越N卡。（网友戏称为“鸡血驱动”）
3.玩DX12游戏。A卡优化较好（装Win10玩好点）。
4.显卡交火（CrossFireX）方便。
缺点：显卡发热较严重（玩单机能上80度，冬天舍友估计会到你旁边取暖。），耗电量大。
5。同等价格，A卡的流处理器比N卡多很多，所以显卡的运算能力比较强，可以用来挖矿（比特币，莱特币等虚拟货币）
```

上天梯图：
图片 





### 5.内存条：
图片
 
由于内存的速度比硬盘快，当CPU开始工作后，会将部分常用的信息写入内存，需要使用时再从内存中读取，而不是从硬盘中读取。这样读取速度明显快去硬盘的读取速度，提高了效率，因此弄个内存是必要的！。

牌子推荐：金士顿、芝奇、海盗船。

PS：不同 代的内存条不可同时 使用。因为每一代内存的 插槽不一致。（ddr3和ddr4的防呆接口不一致。所以ddr3的内存不能放到ddr4的插槽中，）。不过华擎的主板可以有（自古 华擎出妖板）（DDR3和DDR4的插槽分别有 两个）。总的来说台式电脑至少要8G的内存条，

内存分为DDR(1代)、DDR2(2代)、DDR3(3代)、DDR4(4代). 当然性能对比，4代>3代＞2代的＞1代的。第一第二代内存现在已经基本淘汰。只有前几年主流3代。现在主流4代。主流的DDR4 2133MHZ，这里的2133 MHZ是指内存总线频率，当然频率越高性能越好。
因为有些CPU支持超频（Intel后缀名带K或者X的）（确切的说是主板支持超频，因为超频主板基本1000以上，所以没有几个人单单会为了内存条超频而买高端超频主板（所以没几个人会  不超频cpu+超频主板），只有带K或带X+超频主板 配置合理（另一种情况 如果强迫症患者为了默频高点，去买超频cpu+不超频主板；我也无话可说）），所以超频内存条应运而生，2400 MHZ，2666 MHZ,3000 MHZ,3200 MHZ，3500MHZ等

值得注意的是，不超频主板（CPU和内存条都不超频）100系列主板（以B150为例）的最高支持2133MHZ的内存条。而当你买的内存条是2400MHZ放进去时，内存条会自动降频向下兼容。

还有组建双通道内存（双通道内存技术其实是一种内存控制和管理技术，它依赖于芯片组的内存控制器发生作用，在理论上能够使两条同等规格内存所提供的带宽增长一倍，相同频率，相同容量大小可以组成双通道）（PS：所以 同品牌、不同品牌之间都可以组建双通道）。
（双通道内存的好处一是带宽增长了一倍，还有如果你是用核显（无显存）的话，用双通道内存时比用单通内存时的 核显 性能更加强劲）。


在配单根8G内存还是配二根4G内存时，存在一些纠结。按理来说，为了以后升级，直接配8G的最省事。因为现在好多低端主板，只有双内存插槽，如果现在配上2*4G的内存，虽然组建了双通道。但以后升级就是一个麻烦，毕竞8G内存在以后并不能满足需求，所以买主板不要买2个内存插槽的缩水货，除非你单条内存 起步8G或者16G）。
（所有的配件也一样，如果兼容的前提下，价格一样，或者贵一点就买好点的，不要退而求其次！！！不然你以后想升级硬件很困难。）
现在要特别讲解下。因为内存条频率会自动向下兼容的特点：所以当你放一根DDR48G 2133MHZ和一根DDR4  8G  2400MHZ到 B150主板（最高支持2133MHZ）上时，因为2400MHZ向下兼容降频至2133MHZ，所以两个内存条的频率还是相同的，依然可以使用双通道。（以此类推2400MHZ和2666MHZ等等 组合都可以，不过这时候内存厂商就玩耍流氓了。想单买2400以上的（不包含2400）是买不到的（除非你走咸鱼，买人家的二手），只有购买套装（双条或者四条）才能买得到。然而，这些是发烧级玩家才会买。我们普通用户买个2400MHZ即可（2133MHZ和2400MHZ价格是一样的，买频率高一点的为以后超频做准备。不过差别 看不出来，只是满足下强迫症罢了….）




### 6.硬盘：
 图片
硬盘分为几种：机械硬盘（HDD，以下简称机械），固态硬盘（SSD，以下简称固态），混合硬盘（HHD(内置固态硬盘+机械)）。混合硬盘价格昂贵，而且内置固态容量小。这里就直接忽略它。
硬盘的尺寸分为2.5英寸（笔记本硬盘）和3.5英寸（台式电脑 硬盘）。


#### 固态硬盘：
接口有 SATA3 、M.2（有NVME和PCI-E 两种协议）和mSATA（笔记本专用）这三种。
SATA3接口的固态硬盘因为体积过大（2.5英寸）（相对于笔记本）。所以现在 少在笔记本电脑中出现（除非有固态硬盘和机械硬盘两个位置。如果只有一个位置，且有个光驱位，就得拆光驱 才能放固态（如果本身是放固态，就放机械））。现在的笔记本用M.2接口的比较多（占用空间小）。mSATA也小，也有人用，不过我不推荐。因为mSATA是笔记本专用的，适用面小，建议买SATA3或者M.2接口的，这样台式和笔记本都可以用。

区别介绍 传送门:
http://www.ithome.com/html/digi/262202.htm

 优点：
读写速度快：读写一般 500MB/s左右。所以用来做系统盘（开机一般5-15秒）。（机械硬盘的开机基本是30-60秒）。而且打开应用的速度有明显的提升。（反正没有固态的笔记本，我看到就不想碰，卡到你想砸电脑）


```
缺点：
1，寿命短：TLC闪存颗粒（垃圾，不要买，擦写1000左右）。 MLC闪存颗粒（推荐，擦写3000-5000次）。企业 SLC（最好 擦写5000-10000次）。
2，售价昂贵。（120G的固态要400多。2T的机械硬盘差不多也是400多）
3，突然断电 数据丢失 不可逆性。
4，长期不通电，数据可能会丢失。（30°C 时，一年左右就有可能丢失数据，温度越高，保存得越短）
5，用久之后，读写速度会降低。
```

PS：擦写次数是指 写入文件的内存总计 达到固态硬盘的总容量，算完成一次擦写。保守的估算假设mlc的寿命为1000次擦写循环(这其实是tlc的寿命，一般mlc都在3000-5000次左右)，那么一块128G的ssd总计可写入128000G的数据，每天假设写入量在40G左右(已含写入放大，一般做系统盘平均每天写入量在20G以下，应该没人会拿ssd做下载盘吧？) 128000/40/365=8.77年 这是相当保守的估算，事实上基本不用太担心ssd的寿命。（不过TLC颗粒的固态硬盘还是建议别买，买MLC颗粒的）。
寿命测试 传送门：
http://www.360doc.com/content/15/0313/16/175820_454855613.shtml


#### 机械硬盘：
转速方面有5400转/分（笔记本），5900转/分（监控硬盘或者普通服务器硬盘），7200转/分（我们常用的），10000转/分（高级 服务器硬盘，价格的话，我们就洗洗睡了）。转速越高越好（寻道时间短），读写速度自然也越快。

```
优点：
1、价格低（128G固态要400多，这价格差不多可以买2T的机械硬盘了）
2、耐用，不存在 读写寿命。数据保存稳定。
缺点：
1、读写速度慢（读写200M/s），导致加载游戏和打开应用还有开机速度 慢。
2、使用过程中，如果移动 机械硬盘，可能导致探针划伤 磁盘碟，导致坏道，进而丢失数据（所以笔记本电脑，使用的时候尽量不要挪动，我哥的笔记本现在坏道一大堆）
```

PS：机械硬盘 品牌推荐 西部数据（西数）和希捷。
 ##特别提醒西部数据的2T机械硬盘 蓝盘 是5400转的，我被坑后果断退货了，大家别买（西数的好多硬盘的参数（转速 等）在商品的首页看不到，故意遮遮掩掩，有些连商品详情里都看不到，所以建议尽量别买西数的，容易入坑）。

所以买2T的话，买希捷 酷鱼盘。 1T的话希捷和西数都行。


PS: 现在建议是固态硬盘（128G/256G  做系统盘）+机械硬盘（1T/2T 做数据盘） 双组合，这样组合最实惠。（我的是256G固态+2T机械）

如果是一般人128G 固态+1T机械就够了。如果是 计算机专业、设计专业的就建议：256G固态+2T机械（例如学计算机的 完全安装个VS2017专业版，即使把安装路径改为其他盘，C盘（系统盘）也要占用90G以上，加上系统本身需要30G这样。120G就不够用了，）（设计专业的，安装3D MAX、MAYA 、CAD等 制图软件，也要挺大的空间）



### 7，电脑电源：
作为电脑的供电电脑，是电脑的核心配件之一。所以选的时候，一定要选好点的，不然出问题，整个电脑就废了。个人建议至少买铜牌以上的认证电源。如果有钱的话，可以考虑买个全模组电源。
牌子的话推荐：航嘉
传送门：http://ask.zol.com.cn/q/22875.html

### 8，显示器：
分辨率一定要1080p（1920*1080）以上，720p（720*1080）的分辨率跟屎一样，不要买。还有要看显示器的面板是什么类型的（商品详情里会写有的），面板类型：ips和pls都可以（而LED只是指液晶屏幕使用LED背光）。屏幕的刷新率，常用的60hz就够了；玩游戏的话，刷新率买144hz的。

面板类型详细介绍，传送门：
http://www.pcpop.com/doc/2/2644/2644797.shtml


接口的类型有：VGA（D-Sub）、HDMI（标准HDMI、mini-HDMI、micro-HDMI）、DisplayPort(简称DP)、 DVI（分为三种，DVI-A，DVI-D以及DVI-I。而DVI-D和DVI-I又有单通道和双通道之分。）。VGA和HDMI是笔记本电脑和显示器用得较多的接口，建议买这些的类型的显示器（笔记本可以外接显示器，进行分屏操作）。
接口 传送门：http://www.pc841.com/article/20141211-39281_all.html


### 9，键盘：
键盘首选机械键盘，虽然价格贵、声音大了点。但是耐用，130以上的真机械、而且是大牌子。四年内敲代码 能敲键盘坏，算我输，毕竟机械键盘的单个键的按压次数在2000万次以上。（普通的键盘一两年换一个这样（我说的是经常用，例如敲代码），而且手感不好，换算下来，我还是建议买机械键盘）

来个传送门：
http://jingyan.baidu.com/article/03b2f78c572a945ea237ae13.html

游戏玩家：黑轴＞茶轴＞红轴＞青轴
办公打字：青轴＞红轴＞茶轴＞黑轴

简而言之，一般用青轴（声音清脆，打字神器），
如果嫌声音的大就用茶轴（全面兼顾，万用轴）
如果是有些发烧友就选黑轴（游戏首选）

机械键盘 牌子推荐：雷蛇，雷柏，达尔优，有钱可以买 美商海盗船
推荐买 雷柏V500L这一款 轴体选 茶轴或者青轴


### 10，机箱：
这个东西就不推荐了，完全看个人喜好，但是买的时候注意一下机箱尺寸，看看自己的显卡和主板能不能装下。建议买个侧透的机箱，方便查看里面的东西有没有异样，顺便装x一波（光污染风扇+光污染显卡+光污染灯带=骚）

##伸手党的福音----配置单

```
注意事项：
1，配置单都比电脑店和淘宝的整机贵。
2，无独显方案是给你们以后自己添加显卡，预留空间。
3，价格会和实际的有出入，不可能一成不变。
4，钱一步到位，配高端的，建议买AMD的锐龙 系列cpu。
5，配锐龙系列的，需要另外购买独显，还有主板比较贵，所以组装成本较高，玩低端建议Intel， 高端用AMD 
6，配置单中：TD：在淘宝购买。JD：在京东购买。
7，配置单中：如果预算不够， 可以先不买显卡（有核显才行）。
8，配置单中：如果预算不够， 可以先不买固态，用机械硬盘先。
9，配置单有时间局限性，本教程写于2017年，过几年，可能有些配件落后了，只需要把配置单中的零件替换就可以了。学习配电脑的思想才是最重要的
10，会落后的配件：CPU、主板、显卡、内存（2020年，建议16G内存起步）、电源（显卡功率变高，电源不够的话，就得换）
11，不管买台式机还是笔记本，使用寿命要往5年以上考虑，性能在当下属于主流配置，过几年配置才不会落后，
```


```
无独显-Intel方案一（办公---入门级配置）：
CPU: 奔腾G4560散片（3.5G，2C4T）  ￥335  （TD）
显卡: 办公不需要买独显用奔腾G4560的核显 HD620就够了
主板:  技嘉 B250M D3H  ￥550（JD）
内存条: 金士顿 8G  ￥400（TD）
固态硬盘 金士顿128G   ￥400（TD）
机械硬盘:希捷酷鱼盘  1T  ￥329（JD）
电源:  航嘉 450w    ￥250（TD）
显示器: HKC  21.5   ￥750 （TD）
散热器: 九州风神 玄冰400  ￥100（JD）
机箱:  金河田 侧透机箱 （含散热风扇）  ￥150 （TD）
路由器: TP-LINK TL-WDR6320    ￥150
光驱:  华硕 DRW-24D5MT 24速 ￥120
键盘: 雷柏 V500L  青轴   ￥200
鼠标：  ￥30 
小音箱： ￥30
总价：￥3794（不包含光驱和路由器： ￥3524）
```

```
无独显-Intel方案二：（主流配置）
CPU: I5 6500散片 ￥1150 （TD）
显卡: 日用 不需要买独显用I5 6500的核显 HD 520就够了
主板:  技嘉 B250M D3H  ￥550（JD）
内存条: 金士顿 8G  ￥400（TD）
固态硬盘 金士顿128G   ￥400（TD）
机械硬盘:希捷酷鱼盘  1T  ￥329（JD）
电源:  航嘉 450w    ￥250（TD）
显示器: HKC  21.5   ￥750 （TD）
散热器: 九州风神 玄冰400  ￥100（JD）
机箱:  金河田 侧透机箱 （含散热风扇）  ￥150 （TD）
路由器: TP-LINK TL-WDR6320    ￥150
光驱:  华硕 DRW-24D5MT 24速 ￥120
键盘: 雷柏 V500L  青轴   ￥200
鼠标：  ￥30 
小音箱： ￥30
总价：￥4609（不包含光驱和路由器 ￥4339）

```

```
无独显-Intel方案三：（高端配置）
CPU: I7 6700散片 ￥1949 （TD）
显卡: 日用 不需要买独显用I7 6700的核显 HD 520就够了
主板:  技嘉 B250M D3H  ￥550（JD）
内存条: 金士顿 8G     ￥400（TD）
固态硬盘 金士顿240G   ￥669（TD）
机械硬盘:希捷酷鱼盘  2T  ￥449（JD）
电源:  航嘉 450w    ￥250（TD）
显示器: HKC  21.5   ￥750 （TD）
散热器: 九州风神 玄冰400  ￥100（JD）
机箱:  金河田 侧透机箱 （含散热风扇）  ￥150 （TD）
路由器: TP-LINK TL-WDR6320    ￥150
光驱:  华硕 DRW-24D5MT 24速 ￥120
键盘: 雷柏 V500L  青轴   ￥200
鼠标：  ￥30 
小音箱： ￥30
总价：￥5797（不包含光驱和路由器 ￥5527）
```

```
有独显-Intel方案四：（游戏---主流级配置）
CPU: I5 6500散片 ￥1150 （TD）
显卡: 索泰 1060 6G￥1949  （JD）
主板:  技嘉 B250M D3H  ￥550（JD）
内存条: 金士顿 8G  ￥400（TD）
固态硬盘 金士顿128G   ￥400（TD）
机械硬盘:希捷酷鱼盘  1T  ￥329（JD）
电源:  航嘉 450w    ￥250（TD）
显示器: HKC  21.5   ￥750 （TD）
散热器: 九州风神 玄冰400  ￥100（JD）
机箱:  金河田 侧透机箱 （含散热风扇）  ￥150 （TD）
路由器: TP-LINK TL-WDR6320    ￥150
光驱:  华硕 DRW-24D5MT 24速 ￥120
键盘: 雷柏 V500L  青轴   ￥200
鼠标：  ￥30 
小音箱： ￥30
总价：￥6558（不包含光驱和路由器 ￥6238）
```

```
有独显-Intel方案五：（高端---发烧级配置）
CPU: I7 6700散片 ￥1949 （TD）
显卡: 技嘉 1070 8G  ￥3199  （JD）
主板:  技嘉 B250M D3H  ￥550（JD）
内存条: 金士顿 8G*2=16G 双通道内存     ￥800（TD）
固态硬盘 金士顿240G   ￥669（TD）
机械硬盘:希捷酷鱼盘  2T  ￥449（JD）
电源:  航嘉 650w    ￥589（TD）
显示器: AOC  23.6   ￥888 （JD）
散热器: 九州风神 玄冰400  ￥100（JD）
机箱:  金河田 侧透机箱 （含散热风扇）  ￥150 （TD）
路由器: TP-LINK TL-WDR6320    ￥150
光驱:  华硕 DRW-24D5MT 24速 ￥120
键盘: 雷柏 V500L  青轴   ￥200
鼠标：  ￥30 
小音箱： ￥30
总价：￥9873（不包含光驱和路由器 ￥9603）
```

```
有独显-amd方案六：（高端---发烧级配置2）
CPU: ryzen R7 1700X盒装 ￥2399（JD）8C16T
显卡: 索泰 1060 6G￥1949  （JD）或者 1070 8G  （JD）
主板:  技嘉 B350M   ￥799（JD）
内存条: 金士顿 8G*2=16G 双通道内存     ￥800（TD）
固态硬盘 金士顿240G   ￥669（TD）
机械硬盘:希捷酷鱼盘  2T  ￥449（JD）
电源:  航嘉 650w    ￥589（TD）
显示器: AOC  23.6   ￥888 （JD）
散热器: 九州风神 玄冰400  ￥100（JD）
机箱:  金河田 侧透机箱 （含散热风扇）  ￥150 （TD）
路由器: TP-LINK TL-WDR6320    ￥150
光驱:  华硕 DRW-24D5MT 24速 ￥120
键盘: 雷柏 V500L  青轴   ￥200
鼠标：  ￥30 
小音箱： ￥30
总价：￥9322（不包含光驱和路由器 ￥9052）
```

```
有独显-amd方案七：（至尊---没谁级配置2）
CPU: ryzen R7 1800X盒装 ￥3599 （JD）
显卡: 技嘉 1070 8G  ￥3199  （JD）
主板:  技嘉 B350M   ￥799（JD）
内存条: 金士顿 8G*2=16G 双通道内存     ￥800（TD）
固态硬盘 金士顿240G   ￥669（TD）
机械硬盘:希捷酷鱼盘  2T  ￥449（JD）
电源:  航嘉 650w    ￥589（TD）
显示器: AOC  23.6   ￥888 （JD）
散热器: 九州风神 玄冰400  ￥100（JD）
机箱:  金河田 侧透机箱 （含散热风扇）  ￥150 （TD）
路由器: TP-LINK TL-WDR6320    ￥150
光驱:  华硕 DRW-24D5MT 24速 ￥120
键盘: 雷柏 V500L  青轴   ￥200
鼠标：  ￥30 
小音箱： ￥30
总价：￥11772（不包含光驱和路由器 ￥11502）


1080TI、titan xp显卡和144HZ的显示器还有Intel的 I9 就不放上去了，没几个会买，除非你是专业电竞选手、强迫症患者或者玩VR。
```


## 笔记本电脑专栏：
```
1，看这个之前，你要看完前面的配台式教程，不然多半看不懂。
2，笔记本建议上京东买，京东在广西，南宁和柳州各有一个商品仓库，基本上第二天就可以到货。
3，笔记本因为它的便携性，受到很多人的青睐。不过因为它的便携性，得牺牲掉性能，而且散热差（功耗限制，）。
4，待在实验室的，或者不常携带外出的，建议配台式（配好点的，毕业拿回家用，再买一台笔记本。这样两台的性能都不会弱），如果是铁定买笔记本，建议买游戏本，性能好些。不过有点重。
```

推荐的牌子：联想，华硕，宏碁。
不差钱可以买：惠普，戴尔（这两个品牌 的品牌溢价贼高）
是富二代可以考虑外星人和macbook（搞编程的，建议咬牙买MacBook）

买笔记本我就考虑几个方面：

```
1，CPU型号（标压还是低压），
2，显卡型号（是否有独显），
3，屏幕分辨率，（720p ，1080p还是2k）
4，是否有固态硬盘（没有固态的笔记本，请忽略掉），
5，机械硬盘的容量大小。
6，内存大小。
```



1，CPU的型号，i3低压就不要考虑了。至少是i5 低压，而且是5代CPU以上，钱多可以买i5 标压或者i7标压。
图片 

2，是否有固态硬盘，没有固态硬盘的笔记本，建议别买。除非你做好了开机和打开应用等待要很久的准备。

3，内存大小（娱乐的话，4G就够了。经常和电脑打交道建议最少8G以上），笔记本搞双通道建议8G*2，不建议 4G*2，因为笔记本只有2个内存插槽。

4，显卡N卡 A卡无所谓， N卡至少GTX940M以上，A卡至少R9 270以上。 显存最少2G 以上。
图片 

5，电脑屏幕的尺寸是否为15.6寸，为什么？,因为15.6寸，刚好可以放下缩小版的键盘（有独立的数字小键盘），而15.6寸以下的，都是没有小键盘的。有小键盘的话，输入数字会快很多（别人跟我提主键盘那一排1-9的键，就算你习惯了，也比不上有小键盘的输入 得不快）

6，其次分辨率是，分辨率，至少是1080P的，不然看屏幕自带打码效果。而且分辨率低，窗口会占整个屏幕比较大的空间（720p 的笔记本 我不会多看一眼）。

7，机械硬盘，因为笔记本是5400转/分钟，所以比较慢，一般的500G，建议1T，推荐2T。

其实笔记本基本都是挂牌机，因为很多零件都不是自己生产的，买一线的牌子，质量和售后都差不多，有些牌子 品牌溢价太高了，就不建议买了。



##后记：

>前面唠叨了这么多，后面就没有什么可说的了。学会配电脑并不是很难，最好也学会 装系统，能自行解决电脑常见的问题。学计算机的更应该要学会，不然出去要闹笑话的（“还是个学计算机的”）。别跟我说女生可以不用理这些，跟男生或者男票 撒娇一些就可以解决的事情，我想知道，当男的不会或者不愿意帮你，你怎么办？ 把一件事情完全依靠别人去完成本身就很可笑。像上次在学校搞义务修电脑的活动，我去帮忙。发现有些是学计算机的，连个ps office  绘声绘影都不会装，我想知道你来这么久学校干嘛去了？我想让每个学计算机的人都会，确实有点偏激（或者说意识捆绑），但是这些教程和资源在网上都可以找得到的。遇到问题连个百度都不会用，第一意识就是找会的人帮你，好像别人会，你不会，别人就有义务帮你一样。如果你现在还是没有学会通过百度（必应 ，谷歌 也可以）去解决问题，说实话你不适合学编程。

>还有以后有人打算叫我帮 装软件、装系统、装台式、解决常见问题的，请自行百度，不会再来问我，我不想开口就听到：你会XXX吗？  帮我弄一下呗（没有技术含量的操作，要重复做很多遍，你知道那种感受么？  我帮别人 装系统不下于50遍，装一次半个小时以上。在你看来，对我很简单，然后你回头一句谢谢就人情两清。  去电脑店装一个系统还要30块咧！ 你可知道我浪费了很多时间，在做这些没有技术含量的操作？ 回头出问题了我还是技术人员，为什么？ 因为你不会，我会啊！（理直气壮） 我感觉这已经是道德绑架了。。。）。帮助和付出并没有什么，我怕的是，付出后，别人还不领情或者直接忽略。像我到了另一个实验室后，还给大家录制 讲解视频。可人家压根就不看，后来我自己也放弃再录制视频了，因为我没有那个义务也没必要再去做了。 付出不求回报，我觉得本身就是个笑话，试下你辛辛苦苦帮别人，花费了时间成本，什么都得不到，你乐意吗？  像非盈利性的编程网站（网址 .org结尾，最典型的就是eclipse： http://www.eclipse.org/）一般都会加一个捐赠的功能，因为他们至少要让这个组织能继续正常工作下去（倒贴钱和时间，谁乐意？）。同样在微信公众号中，文章末尾一般都有 一元打赏 这个功能，打赏代表着读者对作者的肯定，也好让他继续写下去。 

>唠叨了这么多，终于把自己想说的话说完了，如果你认真看完，那么我很感谢你，能抽出时间来看。如果觉得都是一堆废话连篇，那么你可以选择屏蔽我。如果觉得我的观点偏激，想矫正我，那么大可不必。作为一个成年人，每个人都有自己的三观，正所谓：唯上智与下愚者不移。
                                                                                                                                                                                      ---from:韦相铭                                                                                                                                                                   
