# 助学贷款，申请教程


### ㈠首先说一下注意事项:
①共同贷款人年龄要求在25-60岁之间(过了60，申请表不能提交，如果你爸过了60，得你妈回来办理，如果两个都过了，得找你哥哥姐姐了……)

②建议每份材料复印两张

③建档立卡的同学直接录取 预申请系统，没有建档立卡的同学要到教育局搞…… 具体我也不懂(以下教程是针对建档立卡的同学，没有的更麻烦点)

④所有要准备的材料，建议在镇上的复印部 打印、复印好，到那里再复印，你就会知道啥叫抢钱而你又无可奈何……(镇上打印一张5毛钱，复印也是。到那 打印5块……复印1-2块…… 然而你有一大堆东西需要打印复印…)

⑤建议两到三个同学一起去排队搞(有啥资料不全，本人直接到外面去复印，另一个继续排队，工作人员不说你的)

⑥还款年限建议弄长一点，反正我弄17年……(17年=大学4年+毕业13年)，大学期间不用利息，毕业那个年的9月份开始计算利息，你有钱可以申请提前还款。如果你弄年限短的话，没有按期还款是违约的！！！后果你懂的。

⑦看到学生手上拿着一张黄色的纸，有不懂的就大胆问他(她)，因为她(他)是续贷的(大二，大三)。首贷的预约卡是红色，续贷的是黄色

⑧贷款都是人山人海的，做好心里准备，提前去好点。建议下午去，因为上午快不过别人(预约，签合同都是)，(3点钟上班，你2点钟左右就得排队了，等到3点钟已经排到树根这边了……)，选择 签订合同 的时间也选在下午

⑨看清楚排队窗口是什么，预约申请，审核材料，签订合同 (第一次去就去 预约申请 别排错了，不然白忙活)。女生不要站太高，隔壁人家兵役体检，不然你会看到一大群男生穿着内裤跑来跑去，好尴尬的说 ～ ～ ～

⑩这是我个人经历写的，有些内容是针对桂平而言的，可能有些错漏的地方，不可全信

11.贷款管理中心 在西山镇中心小学里面，教育局也是(针对桂平而言)

12.国家开发银行助学贷款信息网网址是:http://www.csls.cdb.com.cn

不要搞错， 现在的度娘已经被广告商收买了(魏则西事件，百度一夜蒸发350亿市值，还不吸取教训，呵呵 ) ，置顶的全尼玛商业推广，搜索出来找了一会才找到。


13.申请表得电脑搞，手机搞不了的……

14.申请贷款一般都会同意的，不用担心，只要你敢申，银行就敢贷(开发银行 08年注册资本就已经3000亿了，现在市值应该不止这个数)

15.助学贷款有两种:

①生源地信用助学贷款(最高8000一年)

②国家助学贷款(最高8000一年，仅限省内公办高校)
一般都是办理第一个，家里没钱的可以考虑再办第二个，但是毕业出来一定要尽快还上，利息和信用度可不是闹着玩的。(对将来贷款买房买车，还有出国办理签证都有影响)

### ㈡要准备的材料:
⑴户口本原件和复印件(共同贷款人和学生的印在同一张纸上)

⑵学生和共同贷款人的身份证原件和复印件

⑶通知书及其复印件

⑷学校收费清单及其复印件(跟通知书一起寄过来的，复印你所学专业的学费 那一页)

⑸网上填写申请表并打印出来(不能修改字，否则作废)

⑸没有建档立卡的，貌似要去教育局搞证明

### ㈢贷款流程:
第一天是预约，预约时 学生一个人 去就可以了，带齐我说的材料(预约也用不上那么多的，之后反正会用到，带去准没错，不然手忙脚乱的)

第二天是签订合同，签订合同一定要学生和共同贷款人，是一定！！！(因为你是首贷)
签完合同，就大功告成了，然后发个袋子给你。


贷款说容易也不容易，说难也不难…
我很多坑爹心酸的事就不提了，祝你们好运
看不懂的再看一遍…… 发现身边有想搞贷款的，就帮转发一下。


>执笔：2016-8-12